Instructor: Es hora de otro archivo nuevo.
Voy a cambiar el nombre de la aplicación. nes de unión. ts, y añadir una nueva
aplicación. ts donde podemos empezar
de nuevo desde cero, cerrar el otro archivo.
Y ahora aquí quiero profundizar un poco más en las funciones.
Ahora, por supuesto, con las funciones ya trabajadas.
Por ejemplo, aquí en el archivo de alias de unión
con la función de combinar.
Y por ejemplo, has visto que para las funciones puedes
asignar tipos a los parámetros de las funciones.
Pues bien, resulta que se puede hacer
algo más con las funciones y los tipos.
Para ello voy a recrear mi función add, que
simplemente acepta números, no cadenas.
Que hace una cosa sencilla, devuelve n uno más n dos, así que no es
muy complicado.
Como he mencionado, podemos asignar tipos a los parámetros,
eso no es nuevo.
La función en general, sin embargo,
tiene otro tipo importante, tiene un tipo de retorno.
Y aquí el tipo de retorno es inferido por TypeScript.
Podemos verlo si pasamos el ratón por encima de la adición.
Aquí al final, los dos puntos después de la lista de parámetros, esto
aquí, describe el tipo de retorno de la función.
Así que el tipo del valor devuelto.
Aquí, devuelvo la suma de n uno y n dos.
Y como ambas entradas son números, TypeScript es capaz
de inferir que el resultado de esto
será un número, y como lo devolvemos,
que el tipo de retorno de los datos de esta
función será un número.
Si los concatenaras como cadenas aquí,
con toString por ejemplo, entonces
TypeScript inferiría correctamente
que devolvemos una cadena aquí.
Ahora, por supuesto, siempre podemos asignar explícitamente
un tipo de retorno aquí añadiendo dos puntos después de
la lista de parámetros, y luego el
tipo que quieres devolver, como número.
Este sería el mismo tipo que el inferido.
Si yo, por ejemplo, estableciera esto
como cadena, obtendría un error aquí, porque obviamente
mi cálculo aquí no coincide con mi tipo de retorno descrito.
Ahora, al igual que con las variables, es una buena idea dejar
que TypeScript haga su trabajo con respecto a la inferencia de tipos.
Y si no tienes ninguna razón específica para
establecer explícitamente el tipo,
no deberías establecer el tipo, y en su
lugar dejar que TypeScript infiera el tipo.
En cuanto a los tipos de retorno, hay un tipo
interesante que no hemos visto antes, y que podría ser nuevo
para ti si tienes experiencia
con otros lenguajes de programación.
Porque es un tipo que
no existe realmente en JavaScript.
Es el tipo de vacío.
Digamos que tenemos el método printResult.
Ahí tenemos un argumento numérico,
que debería ser un, bueno, número.
Y ahí, quiero consolar. log num.
Y quiero consolar. registrarlo como parte
de una cadena, donde digo resultado más num.
Así que ahora esto será concatenado
a una cadena larga, y será la salida.
Y ahora puedo llamar a printResult.
Y por ejemplo, pasar por ahí el resultado de mi
llamada a la función sumar, con cinco más, digamos 12.
Así que estoy ejecutando añadir aquí, con dos números.
Y el resultado de eso, lo que devuelve
add, se pasa como argumento a printResult.
Y eso debería imprimirlo en la consola.
Si ahora compilamos esto y luego echamos un vistazo a eso en
nuestra página, o en nuestra página
aquí, vemos el resultado 17, que tiene sentido.
Ahora lo interesante aquí
es el tipo de retorno de printResult.
¿Cuál crees que es el tipo de retorno aquí?
Así que tal vez pienses que es una cadena,
porque estoy creando una cadena aquí.
Pero ten en cuenta que no vamos a devolver esto.
No vamos a devolver nada aquí.
Y por lo tanto esta función printResult aquí
tiene un tipo de retorno especial, void.
Ahora puede notar el tipo de retorno void de otros
lenguajes de programación.
Ahí tienes algo así.
JavaScript no lo sabe realmente,
o no tiene un nombre para esta situación.
Sin embargo, TypeScript sí lo hace.
Así que, efectivamente, esta función aquí tiene un tipo de retorno de void.
Y, por supuesto, no es necesario especificarlo aquí.
La inferencia de TypeScript hizo su trabajo.
Pero quiero dejar bien
claro que esto tiene el tipo de retorno
void, por lo que lo añado aquí, para fines de demostración.
Ahora, void realmente significa que esta función
no tiene una declaración de retorno, no devuelve nada.
Se completa con éxito, hace su trabajo.
Ejecuta su código, no da error ni nada
parecido, pero luego no devuelve nada.
Es el tipo de retorno void.
Ahora técnicamente en JavaScript, por supuesto,
si nos consola. Registrar el resultado
de printResult aquí y ahora compilar esto, y vemos lo que obtiene
la salida aquí en la página.
Vemos que undefined es devuelto por eso.
Así que técnicamente, y esto es
realmente interesante, en JavaScript, si usamos el valor de retorno de una
función que no devuelve nada, obtenemos undefined como valor.
Y como probablemente sabes, undefined en JavaScript
es en realidad un valor real.
Un valor que, por ejemplo, también se obtiene si se
intenta acceder a una propiedad de un objeto que no existe.
Así que aquí obtenemos void,
aunque técnicamente esto devuelve undefined.
Y ahora para hacerlo aún más confuso,
undefined es en realidad un tipo en TypeScript.
Puede tener undefined como tipo.
Y por ejemplo, una nueva variable, someValue, puede
recibir undefined como tipo, y no
obtendrá un error.
Esta variable quedará ahora indefinida para siempre.
La utilidad que pueda tener es otra cuestión.
Pero undefined es un tipo válido en TypeScript.
Sin embargo, aquí ves que nos da un error.
Y obtenemos un error
porque una función no puede devolver undefined.
Técnicamente, por supuesto, lo hace,
pero TypeScript piensa en las funciones de manera un poco diferente.
Debería usar void aquí si una función no devuelve nada,
y no undefined, porque con void deja claro que esta función deliberadamente
no tiene una declaración
de retorno.
Si dijeras undefined aquí, entonces TypeScript
esperaría que tuvieras una sentencia return
donde simplemente no devuelves un valor.
Esa es la diferencia técnica.
Ahora ves que no me da error.
Desde la perspectiva de JavaScript,
esto es básicamente lo mismo que esto.
Pero TypeScript hace una diferenciación aquí,
y por lo tanto void es el tipo que quieres usar
si no tienes una declaración de retorno.
Undefined, que rara vez necesitará, para ser honesto,
se puede utilizar si devuelve sin devolver un valor real.
Pero, de nuevo, este es un caso de uso poco frecuente, y también podrías utilizar void con
una sentencia return como esta.
No obtendrá un error.
Y por defecto, en realidad siempre
se usaría void en este escenario.
A menos que realmente tengas una
función que deba producir undefined,
y quieras tenerlo claro.
Pero, de nuevo, ese será raramente el caso.
Sólo quiero asegurarme aquí, de que entiendes
la diferencia entre void e indefinido,
que void es el estándar que usarás en casi
todos los escenarios donde tienes una función
que no devuelve un valor, y que puedes asignar
explícitamente.
Pero por supuesto, TypeScript también es capaz de inferirlo,
como sería capaz aquí también.
Sólo he añadido esto para fines de demostración aquí.